# SeidelSLAUSolver
Программа для решения систем линейных алгебраических уравнений методом Зейделя

Версия: 1.0  
Дата выпуска: 03.12.2024  
Разработчик: AnonyMouse

---

Программа предназначена для решения систем линейных алгебраических уравнений (СЛАУ) методом последовательных приближений (метод Зейделя).  

Основные особенности:  
1. Высокая точность расчетов с учетом заданной пользователем точности.  
2. Поддержка ввода системы уравнений произвольной размерности.  
3. Возможность загрузки данных из файла.  
4. Возможность сохранения данных в файл 
5. Защита от некорректного ввода данных.  

Программа полезна для научных расчетов, инженерных задач и учебных целей.

---

### Системные требования

- Операционная система: Windows 10/11  
- Среда выполнения: Microsoft .NET Framework 8.0 или выше  
- Оперативная память: минимум 128 МБ и выше. 
- Место на диске: минимум 8 МБ  

---

### Установка

1. Скачайте файл-установщик (Setup_SLAUSolver.exe).  
2. Поместите файл в удобную папку на вашем компьютере.  
3. Убедитесь, что у вас установлена последняя версия .NET Framework (если нет, скачайте с официального сайта Microsoft).  
4. Запустите файл `Setup_SLAUSolver.exe` двойным щелчком мыши.
5. Следуйте инструкции на экране и установите приложение.

---

### Инструкция по использованию

1. **Ввод данных вручную**:  
   - Укажите количество уравнений в системе и количество неизвестных.
   - Сгенерируйте СЛАУ  
   - Введите коэффициенты для каждого уравнения и свободные члены.   
   - Укажите требуемую точность решения (например, 0.001).  
   - Нажмите кнопку "Рассчитать".  

2. **Загрузка данных из файла**:  
   - Подготовьте файл с системой уравнений в следующем формате:  
     ```
     a11;a12;a13;b1
     a21;a22;a23;b2
     a31;a32;a33;b3
     ```  
     (каждое уравнение на новой строке, значения разделены точкой с запятой).  
   - Нажмите кнопку "Загрузить из файла" и выберите файл.  
   - Укажите требуемую точность и нажмите "Рассчитать".  

3. **Отображение результатов**:  
   - Программа покажет решение системы для каждой переменной.  
   - Результат выполнения программы можно сохранить результат в файл.  

4. **Обработка ошибок**:  
   - Если данные введены некорректно, программа выдаст сообщение об ошибке и укажет, что необходимо исправить.
   - Вызванные исключения можно посмотреть в логе

---

### Формат вывода

Результаты будут представлены в следующем виде:  
```
Уравнения:
1x1 + 2x2 + 3x3 = 3
1x1 + 2x2 + 3x3 = 3
1x1 + 2x2 + 3x3 = 3

Точность: 1

Результат:
х1 = 0.0
х2 = 0.0
х3 = 3.0
```
Если система не сходится при заданной точности, будет выведено предупреждение.  

---

### Часто задаваемые вопросы

**Вопрос:** Что делать, если программа выдает ошибку "Система не сходится"?  
**Ответ:** Попробуйте:  
- Проверить правильность введенных коэффициентов.  
- Убедиться, что матрица системы является диагонально доминирующей или преобразовать систему.  
- Уменьшить точность.  

**Вопрос:** Как загрузить данные из файла?  
**Ответ:** Подготовьте файл с коэффициентами и свободными членами в указанном формате и выберите его с помощью кнопки "Загрузить из файла".

**Вопрос:** Windows определила Setup_SLAUSolver.exe как троян. В чём дело?
**Ответ:** Я не знаю, почему Windows определяет данный файл, как троян. Это установщик программы для решения СЛАУ, не более.

---

### Поддержка

Если у вас возникли вопросы или проблемы при использовании программы, свяжитесь с разработчиком по адресу: abc@mail.ru

---

© AnonyMouse, 2024.
